# first_project

A new Flutter project.

---

## Подключение GitHub к проекту Android Studio (Кратко)  

Для этого надо :  

1. создать репозиторий на GitHub'e;  
2. инициировать репозиторий в существующем проекте;  
3. заполнить логин\пароль к аккаунту GitHub в настройках (если аккаунта нет, его предварительно нужно зарегестрировать): VersionControl ->GitHub;  
4. выбрать: VCS -> Import Into Version Control -> Share Project on GitHub и следовать предложениям.

Вся дальнейшая работа с локальным и удаленным репозиторием производится в разделе VCS основного меню Android Studio.  
Например, для того, чтобы внести изменения в проекте в локальный и\или удаленный репозиторий (GitHub) нужно проделать следующую манипуляцию:  
1. Какие-то изменения должны существовать в проекте со времени последнего коммита в репозиторий, иначе новый коммит не пройдет. Либо, если только пушить на удаленный репозиторий (GitHub), то должен быть еще незапушенный коммит.
2. Выбираем: VCS -> Commit Changes ..  
3. Появляется окно, в котором мы видим файлы проекта с изменениями, здесь можно выбрать, какие файлы должны попасть в коммит, а какие - нет (галочки). По умолчанию выбраны все, где были какие то изменения со времени последнего коммита - все попадут в репозиторий. Для коммита необходимо написать комментарий к нему (Commit Message), так же можно установить дополнительные параметры по коду, справа.  
4. Теперь для завершения операции вам нужно нажать на кнопку внизу, которая подписана Commit - эта кнопка скрывает три варианта действия:  
   а. Commit - изменения в проекте будут добавлены только в локальный репозиторий (commit). Отправить в удаленный репозиторий можно позже, командой VCS -> Git -> Push;  
   b. Commit and Push - помимо локального репозитория, изменения будут добавлены (push) и в удаленный репозиторий (GitHub);  
   c. Create Patch - сделать патч.  

---

## Немного основных и полезных команд git.  

### Синхронизация локального и удалённого репозиториев.  
git remote add origin [https://github.com/DronBit/Bliznetsov-Andrew-Sergeevich](https://github.com/DronBit/Bliznetsov-Andrew-Sergeevich) (от англ. remote, «удалённый» + add, «добавить») — привязка локального репозитория к удалённому;  
git remote -v (от англ. verbose, «подробный») — проверь, что репозитории действительно связались;
git push -u origin main (от англ. push, «толкать») — в первый раз загрузи все коммиты из локального репозитория в удалённый с названием origin.  
git push (от англ. push, «толкать») — загрузи коммиты в удалённый репозиторий после того, как он был привязан с помощью флага -u.  

### Проверить состояние репозитория — git status.  
### Подготовить файлы к сохранению — git add:

```
# подготовили к сохранению все файлы в репозитории:
$ git add --all
$ git status # проверили статус
# можно добавлять файлы по одному:
$ git add todo.txt
$ git add readme.txt
# добавить всю текущую папку:
$ git add .
```

### Выполнить коммит — git commit.  
Сделать коммит можно командой git commit c ключом -m (от англ. message — «сообщение»), который присваивает коммиту сообщение. Сообщение коммита выполняет те же функции — улучшает понимание и упрощает навигацию. Оно пишется после ключа -m в кавычках.

Ещё раз о разнице между git add и git commit:  
Сначала команда git add сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды git commit происходит само сохранение.

### Просмотреть историю коммитов — git log.  
git log --oneline (от англ. log, «журнал [записей]» + oneline, «одной строкой») — покажет краткую информацию о коммитах: сокращённый хеш и сообщение.  

### Добавление изменений в последний коммит.  
git commit --amend --no-edit (от англ. amend, «исправить») — добавь изменения к последнему коммиту и оставь сообщение прежним;  
git commit --amend -m "Новое сообщение" — измени сообщение к последнему коммиту на Новое сообщение.  
Выйти из редактора Vim: нажать Esc, ввести :qa!, нажать Enter.  

### «Откат» файлов и коммитов.  
git restore --staged hello.txt (от англ. restore, «восстановить») — переведи файл hello.txt из состояния staged обратно в untracked или modified;  
git restore hello.txt — верни файл hello.txt к последней версии, которая была сохранена через git commit или git add;  
git reset --hard b576d89 (от англ. reset, «сброс», «обнуление» + hard, «суровый») — удали все незакоммиченные изменения из staging и «рабочей зоны» вплоть до указанного коммита.  

### Просмотр изменений.  
git diff (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи изменения в «рабочей зоне», то есть в modified-файлах;  
git diff a9928ab 11bada1 — выведи разницу между двумя коммитами;  
git diff --staged — покажи изменения, которые добавлены в staged-файлах.

### Клонирование чужого репозитория.  
git clone git@github.com:YandexPraktikum/first-project.git (от англ. clone, «клон», «копия») — склонируй репозиторий с URL first-project.git из аккаунта YandexPraktikum на мой локальный компьютер.  

### Создание веток.  
git branch feature/the-finest-branch (от англ. branch, «ветка») — создай ветку от текущей с названием feature/the-finest-branch;  
git checkout -b feature/the-finest-branch — создай ветку feature/the-finest-branch и сразу переключись на неё.  

### Навигация по веткам.  
git branch (от англ. branch, «ветка») — покажи, какие есть ветки в репозитории и в какой из них я нахожусь (текущая ветка будет отмечена символом *);  
git branch -a — покажи все известные ветки, как локальные (в локальном репозитории), так и удалённые (в origin, или на GitHub).  
git checkout feature/br — переключись на ветку feature/br.  

### Удаление веток.  
git branch -d br-name — удали ветку br-name, но только если она является частью main;  
git branch -D br-name — удали ветку br-name, даже если она не объединена с main.  

### Слияние веток.  
git merge main (от англ. merge, «сливать», «поглощать») — объедини ветку main с текущей активной веткой.  
 
### Работа с удалённым репозиторием.  
git push -u origin my-branch (от англ. push, «толкнуть», «протолкнуть») — отправь новую ветку my-branch в удалённый репозиторий и свяжи локальную ветку с удалённой, чтобы при дополнительных коммитах можно было писать просто git push без -u;  
git push my-branch — отправь дополнительные изменения в ветку my-branch, которая уже существует в удалённом репозитории;  
git pull (от англ. pull, «вытянуть») — подтяни изменения текущей ветки из удалённого репозитория.  
